# Проект по Домашнему заданию
## Цель проекта
Целью проекта является отработка навыков на данном этапе написания домашней работы
## Описание:
Виджет для личного кабинета клиента крупного банка. Это виджет, разработанный на Python, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.
# Разработанные модули:
* Модуль masks.py
* Модуль widget.py
* Модуль processing.py 
* Модуль generators.py
## Модуль masks.py
Модуль для маскировки номера пользовательского счета или счета в банке
## Модуль widget.py
Модуль получения типа и номера карты/счета, а так-же преобразования даты в формат ДД.ММ.ГГГГ с ISO формата даты и времени
## Модуль processing.py
Модуль сортировки данных по состоянию или дате 
## Модуль generators.py
Модуль для получения необходимой информации по требованию с помощью генераторов

# Тестирование:
## test_masks.py - тестирование модуля masks
### Функция get_mask_card_number:
* Тестирование правильности маскирования номера карты.
* Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров.
* Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.
### Функция get_mask_account:
* Тестирование правильности маскирования номера счета.
* Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
* Проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.

## test_widget.py - тестирование модуля widget
### Функция mask_account_card:
* Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
* Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
* Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.
### Функция get_date:
* Тестирование правильности преобразования даты.
* Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
* Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.

## test_processing.py - тестирование модуля processing
### Функция filter_by_state:
* Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу state.
* Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке.
* Параметризация тестов для различных возможных значений статуса state.
### Функция sort_by_date:
* Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
* Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
* Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.
## test_generators.py - тестирование модуля generators
### Функция filter_by_currency:
* Тесты, проверяющие, что функция корректно фильтрует транзакции по заданной валюте.
* Обрабатывает случаи, когда транзакции в заданной валюте отсутствуют.
* Генератор не завершается ошибкой при обработке пустого списка или списка без соответствующих валютных операций.
### Функция transaction_descriptions:
* Функция возвращает корректные описания для каждой транзакции.
* Тестирует работу функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.
### Генератора card_number_generator:
* Тесты, которые проверяют, что генератор выдает правильные номера карт в заданном диапазоне.
* Корректно обрабатывает крайние значения диапазона и правильно завершает генерацию.


# Установка
Для начала работы с проектом выполните следующие шаги:
### Клонирование репозитория
Склонируйте репозиторий на ваш компьютер

```git clone https://github.com/ваш-username/ваш-репозиторий.git```

### Установка Poetry
Если у вас еще не установлен Poetry, выполните следующую команду указанную на официальном сайте
[Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer)

### Установка зависимостей
Используйте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) для создания виртуального окружения и установки 
зависимостей (включая инструменты для разработки, 
такие как flake8, isort, black и mypy)
### Активация виртуального окружения
**Активируйте виртуальное окружение [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в зависимости от версии**

# Лицензия
MIT